영어를 10년 넘게 공부했는데 왜
입밖으로는 잘 안 나올까요? 오늘은
여러분이 열심히 미드보고 공부를 해도
영어 실력에 크게 변화가 없는 이유와
그것을 극복하기 위한 세 가지 방법을
알려 드리겠습니다.
>> 킬리쌤.
>> 응.
>> 저 단어도 진짜 많이 외우고 3형식
5형식 이런 문법도 공부 다
했거든요. 근데 아직도 실제 상황에
가면 말이 버벅이고 영어가 잘 밖으로
안 나오는데 왜 이런 거예요?
learning English,
context is very
important. You can
memorize a million
words, but actually
the meaning can
change depending on
the context. And
also, if you just
translate words when
you're having a
conversation, it
will really slow you
down and things
might come out to
literal. 세계적인 언어학자 폴
네이션 교수의 연구 결과에 따르면
1천000개 정도의 단어군을 알면
원어민이 하는 말의 85% 정도를
알아들을 수 있다고 하거든요. 근데
생각해 보면 우리가고인
아웃 백 1천000개 정도는 충분히
알고 있을 확률이 높거든요. 하지만
우리는 단어를 다 지식으로 안기를
했기 때문에 실제 상황에서 입 밖으로
나오기가 어려운 거죠. 단어가
상황마다 뜻이 달라진다고 했잖아요.
예시를 좀 알려 주실 수 있어요?
hit the road. 도로를
치다.
알고도 아는데 이렇게 합치면 무슨
말인지 전혀 몰랐을 것 같아.
SP
[음악]
[콧방귀]
hit
so good. 이것도 상황이랑
메시지를 같이 이해했을 때는 한 방에
탁 이해가 되는데 그냥랑 스팟이랑
따로 놓고 보면 전혀 예측을 못 할
것 같아요.
>> 헬스장을 때린다 이런 거예요.
어딘가에 가다 이런 말이군요.
Let's hit the gym. 함
때리자. 약간 이런 느낌이네요.
>> 음. Sounds very
enthusiastic.
>> 자주 써야겠다. H the gym.
Let's eat the gym.
예시 하나만 더 알려줄 수 있어요?
>> 음.
합은 깡총깡총 뛰다는 뜻인데
on버스를
깡뛰다. So going to hop
on a bu to go to
mean to jump on the
but
of getting on a
little quickly. You
can also say hop on
a call.
about to on a call
with에
깡총 뛰다니까 짧게 빠르게 통화하는
거를 의미하는 거 같습니다.
>> 샤워에 깡총을 이렇게 뛰어드는 건가?
이렇게 이미지를 연상하면 확실히
이해하기가 훨씬 쉬워지네요. 방금
저희가 알려 드린 것처럼 상황과
맥락을 시각적으로 보고 소리로 듣고
메시지를 이해하는 것이 영어를 가장
빠르게 극복하는 길입니다. 이게 바로
흔히 말하는 영어식 사고죠.
언어학계에서 가장 권위 있는 스티븐
크라스앤 박사님의 가설에 따르면
학습자가 자신의 수준보다 약간 어려운
수준에 맥락과 상황과 소리와 메시지에
노출되면서 자연스럽게 언어를 배우는
것이 가장 빠르게 그 언어를 정복하는
길이라고 말을 하고 있습니다. 그래서
맥락에 노출되기 위해서 어항 연수를
가기도 하고 미국 드라마를 보기도
하잖아요. 근데 여러분 미국 드라마
볼 때 어떻게 하세요? 솔직히 밑에
자막 보고 계시지 않으세요? 그렇게
해서는 백날 리드를 들어도 영어가
늘지 않습니다.
to also interviewed
a lot of people on
our channel and
theyve all said the
thing as well you
might find it hard
to believe but I
couldn't say ale
English before going
to UK buteless
people not only did
my engish
allar
>> 영어에만 곡한다는게 아니라 모든
언어에 해당하는 거 같아요. 저희가
방금 참보님 인터뷰하고 왔잖아요.
한국말 진짜 잘하거든요.
>> 편의 가가지고 소주 한 잔 딱 한
다음에 아무한테나 말 다 걸었대요.
>> 아 시원하다.
>> 섀도잉을 하거나 혼잣 말을 하거나
외국인한테 말을 걸거나 AI랑 말을
하거나 어쨌든 말을 입 밖으로 뱉어야
돼요. 마지막 세 번째 방법은 뭐죠?
영어는 공부하는 과목보다는 운동에 더
가깝습니다. PT를 받으면 몸이 빨리
좋아지는게 피드백을 받고 자세를
올바르게 수정해서 그렇잖아요. 영어도
똑같거든요. I recently
did interview with
and kind of funny
story where he was
saying expression
the wrong way back
in the days with us
and he said he had
been saying that for
years and nobody
corrected him using
that overcade
no one correct me
>> 영어 엄청 잘하시거든요. 그래도 이제
피드백을 안 받으면 영어가 정체가 될
수 있는 거죠. 자, 한번 정리를 해
보면 첫 번째 맥락으로 공부하기. 두
번째 일단 입박으로 많이 뵙기, 세
번째 피드백 받고 개선하기.이 이
순서대로 영어를 공부를 하시면
여러분이 어떤 자료나 뭐 영상이나
책으로 공부하시든 영어가 늘 수밖에
없습니다. 근데 여러분이 다 바쁘시다
보니까이 세 가지를 현실적으로 다
하기 어려우실 수 있잖아요. 그래서
저희가 따라만 하면 영어를 입밖으로
뱉고 피드백까지 받을 수 있는
챌린지를 만들었습니다. [환호]
>> 저희가 이제 유튜브를 한지 한 2년
정도 되었는데요. 이제 브이로그가
80편 정도 됐고 또 전자책도 하는
분들이 구매를 해 주셨어요.
>> 감사합니다.이
>> 전자책이 영상과 MP3로 공부를
하셔서 승진를 하신 분, 외국인
친구를 만들었다, 미국에 살러 왔는데
적응을 잘하고 있다. 이런 걸들을
때마다 정말 뿌듯하고 잘해 주셔서
너무 멋지다는 말씀을 드리고 [음악]
싶습니다. 근데 또 한편으로는 일상이
바쁘시고 직장도 다니시고 하니까
영부를 또 점차 안 하게 되셨다는
피드백도 받았어요. 그래서 이번에는
진짜로 끝까지 영어를 할 수 있게
만들어야겠다라고 생각해서 프로젝트를
진행을 하게 되었습니다. 지난 몇 달
동안이 챌린지 프로그램을 베타
테스트를 돌려보면서 아, 이건 된다.
영어 실력이 무조건 든다 싶었던
순간들이 있었습니다. 초등학생들이
지금 챌린지를 해 보고 있거든요.
AI가 발음에 대해서 피드백을
[음악] 주는데 점수가 100점
나오면 팍 소리 [웃음]
그 에너지를 따라할 수가 없다.
네. 또 아이들뿐만 아니라 저희
[음악] 50대, 60대 구독자분들도
이걸 활용을 하시는데 일단 영어가
재밌고 영어 실력도 능라고 말씀을 해
주셔 가지고 저희가 이제는 좀 선보일
수 있겠다 싶어서 오픈을 하게
되었습니다.
[음악]
어항 연수에 가지 않아도 외국인과
대화를 하지 않아도 영어를 내 걸로
흡수할 수 있는 방법이라고 할 수
있겠습니다. 그럼이 챌린지의 구성에
대해서 말씀을 드리도록 하겠습니다.
챌린지는네 달 20일 동안 미션을
수행하는 걸로 구성이 되어 있습니다.
한 달로 보면네 개의 브이로그
영상이고요. 그 안에 있는 단어,
표현, 문장, 구조 이런 것들을 내
걸로 만드는 것이 목표입니다.
매일마다 주어지는 미션은 총네 가지로
구성이 되어 있습니다. 첫 번째는
콘텐츠입니다. 유튜브에 올라 있는
영상에서 효과음이나 배경 음악이 빠진
클린 버전이 올라가 있습니다.
여러분들의 수준에 따라서 자막과
배속과 빈칸을 조정을 할 수가
있습니다. 이게 포인트죠. 처음에 잘
모를 때는 한 영 동시 자막을 하다가
영어 자막을 하다가 나중에는 25%
안 보이게 [음악] 50% 안 보이게
결국에는 여러분들이 무자막으로 보실
수가 있으셔야겠죠. 그리고 점차
나중에 갈수록 1.25 배송,
1.5배속 빠르게 들으면서 귀를 같이
트여 주는 것이 중요합니다. 두
번째는 단어인데요. 퀴즈를 통해서
꼬리와 뜻을 품사랑 같이 학습을 할
수 있게 구성이 되어 있고 틀린
문제는 오답 복습까지 하도록 구성이
되어 있습니다. 세 번째는
문법인데요. 빈칸에 들어갈 적절한
시제나 형태를 선택하면서 문법에 대한
이해도를 높일 수가 있습니다.
마지막으로네 번째가 제일 중요하죠.
섀도잉. 여러분들 이때까지 집에서
섀도잉 하기 어려우셨잖아요. 강제로
입에서 반복할 수 있도록 개발을 해
놓았습니다. 기본적으로 캘리 쌤이
하는 말을 문장 단위로 듣고 말하게
되어 [음악] 있는데요.
>> After I meditate,
it's time to make my
bed.
>> After I meditate,
it's time to make my
bed. After I
meditate, it's time
to make my bed. 여기서
중요한 점은 내가 직접 녹음을 해보고
그것에 대한 피드백을 받을 수 있다는
겁니다. AI가 정확성, 유창성,
이런 발음 등에 대해서 점수로 표기를
해 주거든요. 그래서 내가 어디가 좀
부족한지를 알 수 있습니다. 내가
직접 녹음한이 화면은 돌려보기를
통해서 켈리쌤이 한 정확한 발음과
비교를 해보면서 어떤 점을 개선해야
될지 내가 바로바로 한 눈에 볼 수
있다는 것도 아주 큰 장점입니다.
조금 샤이하신 분들은 얼굴 가리고
음성만 녹음을 할 수도 있고요.
개인적으로는 얼굴을 다 녹화하시는
것을 추천드립니다. 하루에 딱
20분에서 30분 [음악] 정도만
하시면 될 수 있도록 해 놨고
핸드폰, 태블릿, PC 어디서든지
공부를 하실 수가 있고요. 만약에
내가 바빠서 좀 못 했다라고 하면
언제든지 어 돌아가서 그 전 챌린지
미션들을 수행하실 수가 있습니다.이네
이네 개의 미션을 다 하시면은
맥락으로 공부하기, 입박으로 뱉기,
피드백 받기이 세 가지 사이클을
반복해서 수행할 수 있기 때문에
영어가 저절로 [음악] 늘 수 있도록
설계가 되어 있습니다. 아무리 좋은
프로그램이어도 시간이 지나면 좀 맥이
빠지고 동기 부여가 떨어지게 되어
있잖아요. [음악]
일단 아침마다 미션 메시지를 보내
드리고요. 혹시 바쁘셔 가지고 못했다
이러면 저녁에 한 번 더 리마인드를
해 드립니다. 그리고 주말에는 내가
얼마나 한 주 동안 공부를 했는지
리포트를 보내 드립니다.이 리포트에는
진도율, 뭐 정답률, 오답률, 그리고
랭킹을 통해서 내가 얼마나 열심히
하고 있는지 다른 사람들은 어떻게
하고 있는지도 볼 수가 있습니다.
그리고 챌린지 참여자분들을 위해서
네이버 카페를 운영합니다.이 카페에는
유용한 학습 자료도 올려 드리고요.
같이 으쌰으쌰 할 수 있게 챌린지
인증도 진행이 되고요. 이렇게
개선되면 좋을 것 같은데 이런
아이디어들을 모두 다 받아서 기능을
추가할 예정입니다.이 챌린지의
완성도를 높이기 위해서 무려 70억
투자를 받은 기술 스타트업과 협업을
했습니다. 토스에 다니셨던 PM님,
카이스트 출신의 개발자 이런 분들이
모여 가지고 만든 서비스입니다. 매주
주말도 없이 계속 개발하고 테스트하고
하면서 저희가 이제 드디어 오픈을
하게 되었습니다.
>> 혹시 얼마예요? 제일 중요한 가격
알려 드리겠습니다. 보통 이런
챌린지가 시중에 한 20만 원 정도
하더라고요. 저희는이 시중 가격에
반값 정도로 전가를 책정해서
99,000원으로 월 가격을
정했습니다. 하지만 저희가 첫 오픈
때마다 항상 반값 할인을 하지
않습니까? 월 구독으로 하시면 50%
할인을 해서 월 49,000원의
가격을 책정을 했습니다. 연독으로
하시는 분들은 여기서 더 할인을 해서
월 32,500원 정도로 67% 정도
할인을 받을 수 있게 [음악] 책정을
했습니다. 추가적으로 이때까지 저희의
전자책이든 카카오든 멤버십이든 뭐든지
구매를 해 주셨던 기존 구매자분들께는
10만 원을 더 추가 할인해서
25,000원도 안 되는 돈에 구매를
하실 수 있게 [음악] 해
보았습니다. 하루에 800원 정도
오더라고요. 사실 AI 기술도 엄청
들어가 있고 녹화한 영상도 제공되고
커뮤니티 매니징도 하고 하면 저희
팀원분들이나이 개발 회사에 좀
죄송하긴 하지만 그래도 여러분들의
영어 실력이 늘 수 있다면 처음에는
이렇게 진행을 하는 것이 맞다고
생각을 합니다. 영어라는 인생에
굉장한 유용한 무기를 얻는데 하루에
800원 정도는 충분히 투자해 볼
만한 가치가 있다고 생각합니다.
저희가 7월 1일에이 1기가
출발하는데요. 일주일 동안 써 보시고
만약에 마음에 안 드신다 100%
환불해 드리겠습니다. 그리고 1년
하신 분들 중에서 매일매일 미션을
완료했다. 전액 무료로 지원을 해
드리려고 합니다. 돈 버는 것도
필요하지만 저희는 진심으로 여러분들이
영어를 공부하셔 가지고 해외 가서
자신있게 주문도 하고 외국인 친구도
사귀고 외국계 회사에서 일도 하고
영어라는 무기를 장착해서 재밌게
사시면 좋겠요. 아래 고정 댓글에서
바로 신청을 하실 수가 있고요.
챌린지의 자세한 진행 방식과 서비스
소개도 아래 카톡방에서 진행을 하니
들어와 계시면 유용한 자료와 함께
설명에도 진행해 드리겠습니다. 딱 첫
오픈 때만 75% 할인된 가격에
진행을 하고요. 앞으로 계속해서
기능이 추가 개발이 될 거기 때문에
시간이 지나면 가격이 사실 올라갈
수밖에 없는 점 참고
부탁드리겠습니다. 이번 챌린지를
통해서 밀어두었던 실패했었던 영어
공부 마지막으로 도전해 보시기
바랍니다. 또 저희가 여러분들께
공유할 소식이 있는데요.
US
>> 진짜로 이제 가는 거죠. 그래서 사실
저도 큰일 났습니다. 제가 내일모래
이제 4흔인데 새로운 나라에 가서
산다는게 쉽지는 않을 것 같지만
[음악] 영어를 잘해지기 위해서
저도이 챌린지를 여러분들과 똑같이
매일매일 진행을 할 거고요. 제가
열심히 하는 모습도 공유를 드리면서
같이 의쌰으쌰 해볼 수 있도록
하겠습니다.
구독자 여러분들의 응원과 이런 것들이
없었다면 여기까지 절대 오지 못했을
거라고 생각합니다. 그래서 저희도
보답을 드리기 위해서 더 열심히 좋은
자료와 콘텐츠들 만들어서 꼭
여러분들이 영어 실력 성장하실 수
있게 앞으로도 최선을 다해서 돕도록
하겠습니다. 감사합니다.